Judge Qin.
Hakim Qin.
Judge Qin!
Hakim Qin!
Hang in there!
Bertahan di sana!
I'm in the courthouse parking lot.
Saya di tempat letak kereta mahkamah.
Someone has been shot. Send someone now!
Seseorang telah ditembak. Hantar seseorang sekarang!
Judge Qin!
Hakim Qin!
(Justice is Mine)
(Keadilan Milik Saya)
(Episode 15)
(Episod 15)
Tang Xuan.
Tang Xuan.
- Officer Hu. - What's the situation?
- Pegawai Hu. - Apakah keadaannya?
Judge Qin was shot in the lung.
Hakim Qin ditembak di paru-paru.
There was massive bleeding.
Terdapat pendarahan besar-besaran.
It was a motorcycle again.
Ia adalah motosikal lagi.
It's the same method that Ma Shan Bao was killed.
Kaedah yang sama ialah Ma Shan Bao dibunuh.
It must be the Han family again.
Mesti keluarga Han lagi.
Are you okay?
awak okay tak?
I'm fine.
saya sihat.
Go home and get some rest.
Pulang dan berehat.
I'll take care of this case.
Saya akan uruskan kes ini.
Madam, I'll take you home first.
Puan, saya bawa awak pulang dulu.
I'll bring you back here later.
Nanti saya bawa awak balik ke sini.
The boss and I will stay at the hospital.
Saya dan bos akan tinggal di hospital.
I'll notify you as soon as Judge Qin wakes up.
Saya akan memberitahu anda sebaik sahaja Hakim Qin bangun.
Go on. Hurry.
Teruskan. Cepat.
Take care of Madam.
Jaga Puan.
Yes, sir.
Ya, tuan.
Boss.
Bos.
His heart rate is dropping rapidly.
Degupan jantungnya menurun dengan pantas.
The patient is in cardiac arrest.
Pesakit mengalami serangan jantung.
Prepare the defibrillator.
Sediakan defibrilator.
1mg of epinephrine.
1mg epinefrin.
1mg of epinephrine is ready.
1mg epinefrin sudah sedia.
The defibrillator is ready.
Defibrilator sudah sedia.
Dad.
Ayah.
Are you still sleeping?
Adakah anda masih tidur?
There's food.
Ada makanan.
Mom prepared a lot of food.
Mama sediakan banyak makanan.
Dad is still sleeping.
Ayah masih tidur.
Don't wake him up.
Jangan kejutkan dia.
Let him sleep.
Biarkan dia tidur.
Dad, aren't you coming?
Ayah, kamu tidak datang?
Be careful.
Berhati-hati.
- Of what? - I'll throw this ball at you.
- Daripada apa? - Saya akan baling bola ini kepada awak.
Are you still sleeping?
Adakah anda masih tidur?
You're awake.
Awak dah bangun.
What's your name?
siapa nama awak?
Qin Yu.
Qin Yu.
Do you know where you are?
Adakah anda tahu di mana anda berada?
The hospital.
Hospital.
Try raising your right hand.
Cuba angkat tangan kanan.
Good. Very good.
bagus. sangat bagus.
You were shot.
Awak ditembak.
You were brought to the hospital for emergency treatment.
Anda dibawa ke hospital untuk rawatan kecemasan.
During the surgery,
Semasa pembedahan,
your heart stopped for a moment.
jantung awak berhenti seketika.
Fortunately, the bullet was removed.
Nasib baik, peluru itu dikeluarkan.
Your condition is stable now.
Keadaan awak stabil sekarang.
But you need to be hospitalized for observation.
Tetapi anda perlu dimasukkan ke hospital untuk pemerhatian.
Do you understand?
Adakah anda faham?
Yes.
ya.
Get some rest.
Berehatlah.
Okay.
Okay.
- I'll let you talk. - Okay.
- Saya akan biarkan awak bercakap. - Okay.
You're awake.
Awak dah bangun.
It was really dangerous this time.
Sungguh bahaya kali ini.
You came back from the brink of death.
Anda kembali dari ambang kematian.
How's Yi Wei?
Apa khabar Yi Wei?
Don't worry.
jangan risau.
I'm afraid he'll be shocked when he hears about this.
Saya takut dia akan terkejut apabila dia mendengar tentang perkara ini.
I've already notified the people there...
Saya sudah memberitahu orang di sana...
to keep an eye on him.
untuk mengawasinya.
When it's visiting hours,
Apabila waktu melawat,
I'll go see him.
Saya akan pergi jumpa dia.
Okay.
Okay.
The police said it was a robbery.
Polis berkata ia adalah rompakan.
Was it really a robbery?
Adakah ia benar-benar satu rompakan?
Judge Shen.
Hakim Shen.
I'm here to see how Judge Qin is doing.
Saya di sini untuk melihat keadaan Hakim Qin.
Councilor Huang.
Kaunselor Huang.
Qin Yu is in enough trouble as it is.
Qin Yu menghadapi masalah yang cukup.
He's just an ordinary judge.
Dia hanya hakim biasa.
I hope...
saya harap...
you can stop coming to him for everything.
anda boleh berhenti datang kepadanya untuk segala-galanya.
Judge Qin.
Hakim Qin.
You've suffered a lot.
Anda telah banyak menderita.
Thank you for your concern.
Terima kasih atas keprihatinan anda.
If the public finds out...
Kalau orang ramai tahu...
that a judge was attacked,
bahawa seorang hakim telah diserang,
they'll make all sorts of assumptions.
mereka akan membuat pelbagai andaian.
They might lose faith in the rule of law.
Mereka mungkin hilang kepercayaan terhadap kedaulatan undang-undang.
So I reminded the media...
Jadi saya ingatkan media...
to handle the news about your accident quietly.
untuk mengendalikan berita tentang kemalangan anda secara senyap.
We can't allow any negative impact.
Kami tidak boleh membenarkan sebarang kesan negatif.
Also,
Juga,
as for the thief who robbed you in the parking lot,
tentang pencuri yang merompak kamu di tempat letak kereta,
I'll urge the police...
Saya akan mendesak polis...
to do their best to arrest him.
untuk melakukan yang terbaik untuk menangkapnya.
Judge Qin,
Hakim Qin,
don't worry.
jangan risau.
From this moment on,
Mulai saat ini,
I'll ensure the safety...
Saya akan pastikan keselamatan...
of you and your son.
daripada awak dan anak awak.
All right.
Baiklah.
Get some rest.
Berehatlah.
Get well soon.
semoga cepat sembuh.
Intermediate Court Judge Qin Yu...
Hakim Mahkamah Perantaraan Qin Yu...
was robbed in the courthouse parking lot yesterday.
telah dirompak di tempat letak kereta mahkamah semalam.
He was injured and sent to the hospital.
Dia cedera dan dihantar ke hospital.
According to the hospital,
Menurut pihak hospital,
Judge Qin Yu was brought to the hospital just in time.
Hakim Qin Yu dibawa ke hospital tepat pada masanya.
He is out of danger after emergency treatment.
Dia keluar dari bahaya selepas rawatan kecemasan.
His condition is stable for now.
Keadaannya stabil buat masa ini.
The police are doing their best to arrest...
Polis sedang sedaya upaya menahan...
Han Kui Long.
Han Kui Long.
You're discharged. Pack up and leave.
Anda telah dilepaskan. Kemas dan pergi.
Can I leave in this condition?
Bolehkah saya pergi dalam keadaan ini?
The doctor said your condition is stable.
Doktor kata keadaan awak stabil.
He has signed the discharge notice.
Dia telah menandatangani notis pelepasan.
The court has also approved it.
Mahkamah juga telah meluluskannya.
You have to go back immediately...
Awak kena balik segera...
and continue serving your sentence.
dan teruskan menjalani hukuman anda.
- Let's go. - Let's go.
- Jom pergi. - Jom pergi.
Wei Wei.
Wei Wei.
How's Dad?
Apa khabar ayah?
Don't worry.
jangan risau.
Your dad is injured,
Ayah awak cedera,
but he's much better now.
tetapi dia lebih baik sekarang.
Don't worry.
jangan risau.
I saw on the news that it was a robbery.
Saya melihat dalam berita bahawa ia adalah rompakan.
Was it really a robbery?
Adakah ia benar-benar satu rompakan?
There's no other reason.
Tiada sebab lain.
Don't make wild guesses.
Jangan membuat tekaan liar.
Leave it to the police.
Serahkan pada polis.
Don't worry.
jangan risau.
Just take care of yourself.
Jaga diri sendiri.
Grandma, please help me take care of Dad.
Nenek tolong saya jaga ayah.
I will.
saya akan.
I'm sorry.
saya minta maaf.
When did you get hurt?
Bilakah anda terluka?
How did you get hurt?
Bagaimana anda terluka?
Did Dad ask you to do it?
Adakah ayah meminta kamu melakukannya?
The one who killed Xiao Gang...
Orang yang membunuh Xiao Gang...
must die.
mesti mati.
I won't accept any reasons.
Saya tidak akan menerima sebarang alasan.
So you won't listen...
Jadi anda tidak akan mendengar...
to my orders anymore?
kepada pesanan saya lagi?
Don't worry, Mr. Long.
Jangan risau, Pak Long.
I know what to do.
Saya tahu apa yang perlu dilakukan.
I was the one who wanted to do it.
Saya adalah orang yang mahu melakukannya.
I know Councilor Huang wants to intervene.
Saya tahu Kaunselor Huang mahu campur tangan.
I'll take responsibility for what I've done.
Saya akan bertanggungjawab atas apa yang telah saya lakukan.
I'll bear the consequences.
Saya akan menanggung akibatnya.
I know.
saya tahu.
You've been with my dad for over 20 years.
Anda telah bersama ayah saya selama lebih dari 20 tahun.
That's also why...
Itu juga sebabnya...
I've never doubted your loyalty to my dad.
Saya tidak pernah meragui kesetiaan awak kepada ayah saya.
But the Han family...
Tetapi keluarga Han...
doesn't want foolish loyalty.
tidak mahu kesetiaan yang bodoh.
We don't need someone with a one-track mind.
Kita tidak memerlukan seseorang yang mempunyai fikiran satu landasan.
Before you act,
Sebelum anda bertindak,
you'd better think carefully...
lebih baik anda fikir baik-baik...
about what's best for my dad.
tentang apa yang terbaik untuk ayah saya.
Go to a hospital tomorrow for a checkup.
Pergi ke hospital esok untuk pemeriksaan.
Then, find a place to hide.
Kemudian, cari tempat untuk bersembunyi.
Don't show your face for now.
Jangan tunjukkan muka awak buat masa ini.
But Qin Yu...
Tetapi Qin Yu...
Don't cause my dad any more trouble.
Jangan buat masalah ayah saya lagi.
I won't say it again.
Saya tidak akan mengatakannya lagi.
We came to the wrong place.
Kami datang ke tempat yang salah.
There's no mistake. This is the place.
Tidak ada kesilapan. Ini adalah tempatnya.
Go.
Pergi.
Get in!
Masuk!
From now on,
Mulai sekarang,
this bed is yours.
katil ini milik awak.
I know you're being paid.
Saya tahu awak sedang dibayar.
I'm afraid you won't live...
Saya takut awak tidak akan hidup...
to spend the money.
untuk menghabiskan wang itu.
Mr. Long, have some food.
Pak Long, makan.
So, Mr. Long?
Jadi, Encik Long?
Is your bed in the shared cell comfortable?
Adakah katil anda di dalam sel kongsi selesa?
Are you looking for trouble?
Adakah anda sedang mencari masalah?
- What are you doing? - Don't move.
- Apa yang awak buat? - Jangan bergerak.
- Don't move. Back off! - Beat him up!
- Jangan bergerak. Berundur! - Pukul dia!
Qi Chang Gui, don't make trouble.
Qi Chang Gui, jangan buat masalah.
Do you want to be in jail for a few more years?
Adakah anda mahu berada dalam penjara selama beberapa tahun lagi?
That's right.
betul tu.
I'll be free in two days.
Saya akan bebas dalam dua hari.
But some people...
Tetapi sesetengah orang...
have a long way to go.
masih jauh lagi perjalanan.
How pitiful.
Sungguh menyedihkan.
Let's go back and eat.
Jom balik makan.
Sit down.
Duduklah.
Eat.
makan.
Han Kui Long.
Han Kui Long.
Don't cause trouble here.
Jangan buat masalah di sini.
Stand over there.
Berdiri di sana.
Stand over there!
Berdiri di sana!
Hold this.
Pegang ini.
Take it!
Ambillah!
Squat down.
Mencangkung.
Squat down!
Mencangkung!
Eat.
makan.
I held it in for too long.
Saya menahannya terlalu lama.
That felt good.
Itu terasa baik.
Where's Huang Xiao?
Di mana Huang Xiao?
Councilor Huang...
Ahli Majlis Huang...
has a lot of work to handle.
mempunyai banyak kerja yang perlu dikendalikan.
I'll only talk to him.
Saya hanya akan bercakap dengannya.
Councilor Huang is really busy.
Kaunselor Huang memang sibuk.
He's busy cleaning up someone's mess.
Dia sibuk membersihkan kekusutan seseorang.
So if things haven't been going well for you here,
Jadi jika keadaan tidak berjalan lancar untuk anda di sini,
I'm sure you can understand, right?
Saya pasti anda boleh faham, bukan?
Actually, if there's anything you want to say,
Sebenarnya, jika ada apa-apa yang anda ingin katakan,
I can pass on the message for you.
Saya boleh sampaikan mesej untuk awak.
I want him to come and talk to me himself.
Saya mahu dia datang dan bercakap dengan saya sendiri.
Councilor Huang said...
Kaunselor Huang berkata...
that if there's nothing special,
bahawa jika tidak ada yang istimewa,
we shouldn't disturb you.
kami tidak sepatutnya mengganggu anda.
He'll talk to Young Master Lie directly.
Dia akan bercakap dengan Tuan Muda Lie secara langsung.
It's the same anyway.
Ia sama juga.
It's not convenient for him...
Ia tidak selesa untuknya ...
to come to prison all the time.
datang ke penjara sepanjang masa.
I'm the one who calls the shots in the Han family.
Saya adalah orang yang memanggil tembakan dalam keluarga Han.
Councilor Huang said...
Kaunselor Huang berkata...
that although Young Master Lie is young,
bahawa walaupun Tuan Muda Lie masih muda,
he already understands to look at the big picture.
dia sudah faham untuk melihat gambaran besar.
He knows what to do...
Dia tahu apa yang perlu dilakukan...
to best serve Hokong...
untuk berkhidmat dengan terbaik kepada Hokong...
and your Han family's interests.
dan kepentingan keluarga Han anda.
So, Mr. Long,
Jadi, Encik Long,
you can rest assured...
anda boleh yakin...
and let go.
dan lepaskan.
Because you...
Kerana awak...
have a successor now.
mempunyai pengganti sekarang.
Jerk!
Jerk!
Let me confirm this one more time.
Biar saya sahkan ini sekali lagi.
The robber was wearing a motorcycle helmet,
Perompak itu memakai topi keledar motosikal,
so you couldn't see his face.
jadi anda tidak dapat melihat wajahnya.
That's right.
betul tu.
Are you sure it was a robbery...
Adakah anda pasti ia adalah rompakan...
and not something else?
dan bukan yang lain?
I'm sure it was a robbery.
Saya pasti ia adalah satu rompakan.
Because the robber...
Kerana perompak...
asked me for money.
meminta saya untuk wang.
Inspector Tang should've heard it too.
Inspektor Tang sepatutnya mendengarnya juga.
Judge Qin.
Hakim Qin.
In Madam's statement,
Dalam kenyataan Puan,
she said she only saw the robber shoot you.
dia cakap dia hanya nampak perompak tu tembak awak.
She didn't hear...
Dia tidak mendengar...
the robber asking for money.
perompak meminta wang.
You shouldn't be revealing other people's statements.
Anda tidak sepatutnya mendedahkan kenyataan orang lain.
No matter what,
Tidak kira apa,
I'm grateful to Inspector Tang for saving me.
Saya berterima kasih kepada Inspektor Tang kerana menyelamatkan saya.
Well?
Nah?
It's strange.
memang pelik.
It's like he made a deal with someone...
Dia seperti membuat perjanjian dengan seseorang...
to say it was a robbery.
untuk mengatakan ia adalah rompakan.
Let me talk to him.
Biar saya bercakap dengannya.
Come in.
Masuklah.
Let me help you.
Biar saya bantu awak.
Thank you.
terima kasih.
The Han family clearly wants to kill you.
Keluarga Han jelas mahu membunuh awak.
Why are you still protecting them?
Mengapa anda masih melindungi mereka?
I've said...
saya dah kata...
that it was an attempted robbery in my statement.
bahawa ia adalah percubaan merompak dalam kenyataan saya.
Isn't that clear enough?
Tidakkah itu cukup jelas?
I took you to the hospital that night.
Saya bawa awak ke hospital malam itu.
Do you know how you looked...
Adakah anda tahu bagaimana anda kelihatan...
when you were in the ambulance?
semasa anda berada di dalam ambulans?
You were so relaxed.
Anda sangat santai.
You didn't seem to be resisting death at all.
Anda nampaknya tidak menentang kematian sama sekali.
I could even say...
Saya juga boleh berkata...
you wanted to accept it.
anda mahu menerimanya.
I know you can't let go of your son.
Saya tahu awak tak boleh lepaskan anak awak.
That's why you chose to wake up.
Itulah sebabnya anda memilih untuk bangun.
People all have worries...
Semua orang mempunyai kebimbangan...
and things they can't let go of.
dan perkara yang tidak boleh mereka lepaskan.
Don't you?
bukan awak?
No matter what you say,
Tidak kira apa yang anda katakan,
I'll investigate this case...
Saya akan menyiasat kes ini...
as an attempted murder.
sebagai cubaan membunuh.
Delivery.
Penghantaran.
Come in.
Masuklah.
Tang Xuan.
Tang Xuan.
Are you going to keep renting this place?
Adakah anda akan terus menyewa tempat ini?
He paid a year's rent at once.
Dia membayar sewa setahun sekali gus.
It's a waste not to live here.
Rugi kalau tak tinggal sini.
I'll think about it when the lease is up.
Saya akan memikirkannya apabila pajakan tamat.
You want to turn this place...
Anda mahu membelok tempat ini...
into your office?
ke pejabat anda?
Even though the case is closed,
Walaupun kes ditutup,
seeking justice for Officer Shi...
mencari keadilan untuk Pegawai Shi...
is the only thing I can do for him.
adalah satu-satunya perkara yang boleh saya lakukan untuknya.
Aren't you in a hurry to get to work?
Adakah anda tidak tergesa-gesa untuk pergi ke tempat kerja?
Go.
Pergi.
It's almost time.
Sudah hampir masanya.
Whether you go home or not today,
Sama ada anda pulang atau tidak hari ini,
I'll put the food in the fridge.
Saya akan meletakkan makanan di dalam peti sejuk.
Heat it up if you're hungry.
Panaskan jika anda lapar.
Don't worry.
jangan risau.
Your sister can take care of herself.
Kakak boleh jaga diri.
Go on. You're going to be late.
Teruskan. Anda akan terlambat.
Remember to eat.
Ingat nak makan.
Okay.
Okay.
Mr. Long.
Pak Long.
You look so pale.
Anda kelihatan sangat pucat.
Did you not sleep well?
Adakah anda tidak tidur dengan nyenyak?
Did you take your medicine on time?
Adakah anda mengambil ubat anda tepat pada masanya?
I've already given them...
Saya sudah memberi mereka...
this week's medicine.
ubat minggu ini.
What happened?
Apa yang berlaku?
Why did things become like this all of a sudden?
Kenapa tiba-tiba jadi macam ni?
Wasn't it promised that someone would take care of you?
Bukankah sudah dijanjikan bahawa seseorang akan menjaga anda?
Tell Xiao Lie...
Beritahu Xiao Lie...
to get me out of here as soon as possible.
untuk membawa saya keluar dari sini secepat mungkin.
Otherwise,
Jika tidak,
prepare to bury me.
bersedia untuk mengebumikan saya.
What happened?
Apa yang berlaku?
I've really thought it through.
Saya benar-benar memikirkannya.
I'm getting old.
Saya semakin tua.
There's no need for me...
Saya tidak perlu...
to endure this anymore.
untuk menanggung ini lagi.
Mr. Long.
Pak Long.
Don't think too much.
Jangan fikir sangat.
I'll ask Xiao Lie to think of a way.
Saya akan meminta Xiao Lie memikirkan cara.
Hang in there.
Bertahan di sana.
What's up?
apa khabar?
You haven't visited your dad lately.
Anda tidak melawat ayah anda kebelakangan ini.
There has been a lot to do at the casino.
Terdapat banyak perkara yang perlu dilakukan di kasino.
Is Dad all right?
Ayah baik-baik saja?
Your dad...
ayah awak...
was transferred from solitary to general population.
telah dipindahkan daripada penduduk bersendirian kepada umum.
Just like the other inmates,
Sama seperti banduan lain,
he has no privileges anymore.
dia tidak mempunyai keistimewaan lagi.
He can't sleep or eat well.
Dia tidak boleh tidur atau makan dengan baik.
He looks so haggard.
Dia kelihatan sangat lesu.
I don't even know if they'll give him his medicine.
Saya tidak tahu sama ada mereka akan memberinya ubat.
I've never seen him like this.
Saya tidak pernah melihat dia seperti ini.
Your dad wants me to tell you this.
Ayah awak nak saya beritahu awak ni.
You must help him get out.
Awak mesti tolong dia keluar.
Otherwise,
Jika tidak,
he'll die.
dia akan mati.
I got it.
saya dah dapat.
Your father...
ayah awak...
has to take his medication on time.
perlu mengambil ubat tepat pada masanya.
- Otherwise, his heart... - I said, I got it.
- Jika tidak, hatinya... - Saya kata, saya faham.
I'll take care of it.
Saya akan uruskan.
Okay.
Okay.
Second Master Han.
Guru Kedua Han.
Councilor Huang.
Kaunselor Huang.
Have a seat.
Duduklah.
You didn't walk into the wrong room.
Anda tidak masuk ke bilik yang salah.
I indeed didn't make an appointment with you.
Saya memang tidak membuat temu janji dengan awak.
But as you know,
Tetapi seperti yang anda tahu,
you're a busy man.
awak seorang yang sibuk.
I have no choice but to borrow 10 minutes...
Saya tiada pilihan selain meminjam 10 minit...
from the esteemed guest you're meeting.
daripada tetamu terhormat yang anda temui.
A problem that can be resolved in 10 minutes...
Masalah yang boleh diselesaikan dalam masa 10 minit...
shouldn't be a big problem.
sepatutnya tidak menjadi masalah besar.
My dad is not in good health.
Ayah saya tidak sihat.
I hope you can...
Saya harap awak boleh...
take care of him.
jaga dia.
I've been very busy...
Saya sangat sibuk...
with Judge Qin's robbery.
dengan rompakan Hakim Qin.
Tonight's dinner is also...
Makan malam ini juga...
regarding the safety of Hokong.
mengenai keselamatan Hokong.
If Mr. Long hasn't been getting the best treatment,
Jika Pak Long tidak mendapat rawatan yang terbaik,
please apologize to him...
mohon maaf padanya...
on my behalf.
bagi pihak saya.
I'm very sorry.
saya minta maaf sangat.
But let me put it this way.
Tetapi biarlah saya katakan begini.
Mr. Long is not young anymore.
Pak Long bukan muda lagi.
If he doesn't control his temper,
Jika dia tidak mengawal perangainya,
it's not good for his health.
ia tidak baik untuk kesihatannya.
You should know...
Awak patut tahu...
it's not hard for an old man like him...
bukan susah untuk orang tua macam dia...
to control his temper.
untuk mengawal perangainya.
Just let him out on medical parole.
Biarkan dia keluar dengan parol perubatan.
If he's in my sight,
Jika dia di mata saya,
he'll be safe,
dia akan selamat,
and everyone else will be safe too.
dan orang lain juga akan selamat.
Do you have the final say in the Han family?
Adakah anda mempunyai kata putus dalam keluarga Han?
Whether I have the final say or not...
Sama ada saya mempunyai kata putus atau tidak...
depends...
bergantung...
on my dad's safety.
atas keselamatan ayah saya.
Medical parole...
parol perubatan...
will take some time.
akan mengambil sedikit masa.
But this is a win-win situation.
Tetapi ini adalah situasi menang-menang.
I look forward to it.
Saya menantikannya.
I also want my dad to get his previous privileges back.
Saya juga mahu ayah saya mendapatkan kembali keistimewaannya sebelum ini.
Also,
Juga,
I want to see my dad.
Saya nak jumpa ayah saya.
Alone.
bersendirian.
I've been really busy lately.
Saya sangat sibuk kebelakangan ini.
However,
Walau bagaimanapun,
my assistant, Mr. Feng, can arrange it.
pembantu saya, Encik Feng, boleh menguruskannya.
Sorry for bothering you.
Maaf kerana mengganggu awak.
Dad.
Ayah.
Didn't you take your medicine?
Awak tak makan ubat ke?
Did they not give you your medicine?
Adakah mereka tidak memberi anda ubat?
Here.
Di sini.
Be careful.
Berhati-hati.
What's the point of taking medicine?
Apa guna makan ubat?
I'm old.
saya dah tua.
Mr. Qiang got injured too.
Encik Qiang juga cedera.
Maybe he's really getting old.
Mungkin dia benar-benar semakin tua.
It's best not to let him...
Lebih baik jangan biarkan dia...
risk his life anymore.
mempertaruhkan nyawanya lagi.
Ms. Lin made this soup.
Cikgu Lin buat sup ni.
It's supposed to replenish your vital energy and blood.
Ia sepatutnya menambah tenaga penting dan darah anda.
Drink it while it's hot.
Minum semasa panas.
Dad.
Ayah.
As long as you can be cured,
Selagi boleh sembuh,
it doesn't matter how serious it is.
tidak kira betapa seriusnya ia.
Just don't die.
Cuma jangan mati.
Otherwise,
Jika tidak,
how can I apply for you to be released...
bagaimana saya boleh memohon agar awak dibebaskan...
on medical parole?
dalam parol perubatan?
Yi Wei.
Yi Wei.
Hello, Dad.
Hello, Ayah.
How are you?
apa khabar
I'm fine.
saya sihat.
Did Grandma tell you everything?
Adakah nenek memberitahu anda segala-galanya?
I want to tell you...
saya nak beritahu awak...
that these few days,
bahawa beberapa hari ini,
I won't be able to visit you.
Saya tidak akan dapat melawat anda.
How are you doing?
apa khabar?
Are you okay?
awak okay tak?
I'm...
saya...
I'm fine.
saya sihat.
That's good.
itu bagus.
You have to be careful too, okay?
Awak kena berhati-hati juga, ya?
I'm sorry.
saya minta maaf.
Can I talk to my dad a little longer?
Bolehkah saya bercakap dengan ayah saya lebih lama?
Wei Wei?
Wei Wei?
Time's up. Go back.
Masa sudah tamat. pergi balik.
You talk too much.
Anda bercakap terlalu banyak.
Go back to your cell if your call is over.
Kembali ke sel anda jika panggilan anda tamat.
Don't dawdle.
Jangan berdolak-dalik.
Hi.
Hai.
Officer Hu.
Pegawai Hu.
What are you doing?
awak buat apa?
Are you still trying to overturn the case?
Adakah anda masih cuba untuk membatalkan kes itu?
Do you have any new leads?
Adakah anda mempunyai sebarang petunjuk baharu?
No.
Tidak.
But I found something strange.
Tetapi saya mendapati sesuatu yang pelik.
Zhi Yang's killer...
Pembunuh Zhi Yang...
also confessed to killing Han Gang.
juga mengaku membunuh Han Gang.
Why would he do that?
Kenapa dia buat macam tu?
Isn't he afraid of being killed...
Tidakkah dia takut dibunuh...
by Han Kui Long's men in prison?
oleh orang Han Kui Long di penjara?
Moreover, the judge for this case...
Lebih-lebih lagi hakim kes ini...
happened to be Qin Yu,
kebetulan Qin Yu,
and Qin Yu is the one I suspected the most.
dan Qin Yu adalah orang yang paling saya syak.
How could there be such a coincidence?
Bagaimana boleh berlaku kebetulan seperti itu?
Everyone...
Semua orang...
seems unrelated on the surface,
nampak tidak berkaitan di permukaan,
but...
tapi...
I feel like there's an invisible hand...
Saya rasa seperti ada tangan yang tidak kelihatan...
controlling everything behind the scenes.
mengawal segala-galanya di belakang tabir.
There's also Da Gama.
Terdapat juga Da Gama.
Without any evidence,
Tanpa sebarang bukti,
he just declared Qin Yu's shooting...
dia baru sahaja mengisytiharkan tembakan Qin Yu...
to be a robbery.
menjadi rompakan.
It makes no sense at all.
Ia tidak masuk akal sama sekali.
You don't think it was a robbery?
Anda tidak fikir ia adalah rompakan?
If you were a thief with a gun...
Jika anda seorang pencuri dengan pistol...
and wanted to commit robbery,
dan ingin melakukan rompakan,
you could go to mansions or casinos...
anda boleh pergi ke rumah agam atau kasino...
and rob rich people.
dan merompak orang kaya.
Why rob a judge at the courthouse?
Mengapa merompak hakim di mahkamah?
This is clearly an act of revenge by a gang.
Ini jelas satu tindakan balas dendam oleh geng.
Okay.
Okay.
So the Han family...
Jadi keluarga Han...
wants revenge on Qin Yu...
mahu membalas dendam pada Qin Yu...
because he killed Han Gang.
kerana dia membunuh Han Gang.
What's his motive?
Apa motif dia?
I don't know his motive yet.
Saya belum tahu motifnya.
But I'm sure he's the real murderer.
Tapi saya yakin dialah pembunuh sebenar.
By the way,
By the way,
regarding the CCTV footage...
berkenaan rakaman CCTV...
that Guo Hua and the others brought back from the hospital,
yang Guo Hua dan yang lain dibawa pulang dari hospital,
after reviewing the footage,
selepas menyemak rakaman,
they found that in the days before Han Gang's death,
mereka mendapati bahawa pada hari-hari sebelum kematian Han Gang,
Qin Yu...
Qin Yu...
had indeed been to the hospital.
memang pernah ke hospital.
So,
Jadi,
your speculation...
spekulasi awak...
is not entirely baseless.
bukanlah tidak berasas sepenuhnya.
What about his alibi?
Bagaimana dengan alibinya?
He couldn't have killed someone...
Dia tidak boleh membunuh seseorang...
while drinking coffee.
sambil minum kopi.
If he's the real killer,
Jika dia pembunuh sebenar,
his alibi is fake.
alibi dia palsu.
I just haven't found any evidence...
cuma saya tak jumpa bukti...
that proves he did it yet.
itu membuktikan dia telah melakukannya.
Do you know...
Adakah anda tahu...
that what you're thinking right now...
itulah yang anda fikirkan sekarang...
is very dangerous?
sangat berbahaya?
Then why did you come to me?
Lalu kenapa awak datang kepada saya?
I want you to keep a low profile.
Saya mahu anda mengekalkan profil rendah.
Don't let Da Gama know that you're investigating.
Jangan beritahu Da Gama yang anda sedang menyiasat.
This is why I won't reinstate you.
Inilah sebabnya saya tidak akan mengembalikan awak.
Officer Hu.
Pegawai Hu.
Thank you.
terima kasih.
I really don't know...
Saya benar-benar tidak tahu...
how to thank you.
bagaimana untuk berterima kasih.
If you take them down for me,
Jika anda menurunkan mereka untuk saya,
I'll truly be grateful.
Saya benar-benar akan berterima kasih.
Whether Da Gama can be brought down...
Sama ada Da Gama boleh diturunkan...
depends on you.
bergantung pada anda.
Luckily, your necklace took the hit.
Nasib baik, kalung awak mendapat pukulan.
It changed the angle of the bullet.
Ia mengubah sudut peluru.
Otherwise, it wouldn't have been your lung that got shot,
Jika tidak, bukan paru-paru anda yang terkena tembakan,
but the heart.
tetapi hati.
Add two spoons first.
Masukkan dua sudu dahulu.
Wei Wei, I'll give you a task.
Wei Wei, saya akan beri awak satu tugas.
Be an old-fashioned whisk.
Jadilah pemukul gaya lama.
- Sift it first. - Hold this here.
- Ayak dahulu. - Pegang ini di sini.
Okay.
Okay.
You want me to stay...
Awak nak saya tinggal...
so I can take good care of our son.
supaya saya dapat menjaga anak kita dengan baik.
Don't worry.
jangan risau.
I won't let you down.
Saya tidak akan mengecewakan awak.
Young Master Lie.
Tuan Muda Lie.
Is your injury better?
Adakah kecederaan anda lebih baik?
It's much better.
Ia jauh lebih baik.
Did you visit my dad today?
Adakah anda melawat ayah saya hari ini?
Mr. Long...
Pak Long...
gave this to Han Gang before he went to jail.
memberikan ini kepada Han Gang sebelum dia masuk penjara.
Now, he wants me to give it to you.
Sekarang, dia mahu saya memberikannya kepada awak.
Mr. Long said...
Pak Long berkata...
that the Han family...
bahawa keluarga Han...
is counting on you now.
sedang mengharapkan anda sekarang.
Tell him not to worry.
Beritahu dia jangan risau.
This is the application...
Ini adalah aplikasinya...
that I had drafted by an entire team of lawyers.
yang saya telah draf oleh seluruh pasukan peguam.
I promised I'd get him out.
Saya janji saya akan bawa dia keluar.
I'm a man of my word.
Saya seorang yang setia dengan perkataan saya.
That's good.
itu bagus.
Dad.
Ayah.
You still don't understand me.
Awak masih tak faham saya.
Chang Rong, I'm back.
Chang Rong, saya kembali.
You look sturdy.
Awak nampak tegap.
You even got stronger.
Anda semakin kuat.
Of course. It's full of men in there.
Sudah tentu. Penuh dengan lelaki dalam tu.
If I didn't work out every day,
Jika saya tidak bersenam setiap hari,
how could I expend my energy?
bagaimana saya boleh menghabiskan tenaga saya?
Speaking of which, let's get a massage.
Bercakap tentang itu, mari berurut.
I haven't let my energy out in a long time.
Sudah lama saya tidak mengeluarkan tenaga.
There's plenty of time. What's the rush?
Ada banyak masa. Apa yang tergesa-gesa?
I've prepared pomelo leaves...
Saya dah sediakan daun limau...
to get rid of your bad luck.
untuk menghilangkan nasib malang anda.
I have something serious to discuss with you.
Saya ada sesuatu yang serius nak bincang dengan awak.
Okay.
Okay.
Have some roast pork.
Makan sedikit daging babi panggang.
It was fresh out of the oven this morning.
Ia baru keluar dari ketuhar pagi ini.
It's fresh and hot.
Ia segar dan panas.
- Let me try. - Mr. Qi, here's your beer.
- Biar saya cuba. - Encik Qi, ini bir anda.
It's delicious.
memang sedap.
I haven't drunk for three years.
Saya tidak minum selama tiga tahun.
This is my first sip of beer.
Ini adalah teguk bir pertama saya.
It's so good.
Ia sangat baik.
Although there was no alcohol in there,
Walaupun tiada alkohol di sana,
before I came out,
sebelum saya keluar,
I got to make fun of Han Kui Long in front of everyone.
Saya perlu mengejek Han Kui Long di hadapan semua orang.
It felt so good.
Ia berasa sangat baik.
Petty fights...
Pergaduhan kecil...
can't kill him.
tidak boleh membunuhnya.
Look at the Han family now.
Lihatlah keluarga Han sekarang.
The old one is in jail,
Yang lama di penjara,
and the older son is dead.
dan anak sulung sudah mati.
There's only the youngest one left.
Hanya tinggal yang bongsu.
What can he do?
Apa yang dia boleh buat?
Don't underestimate that kid.
Jangan pandang rendah budak tu.
He's very smart.
Dia sangat bijak.
I've never been afraid.
Saya tidak pernah takut.
Chang Rong, leave him to me.
Chang Rong, serahkan dia kepada saya.
I'll kill him right away.
Saya akan bunuh dia segera.
Behave yourself.
Perangai diri sendiri.
I have another task for you.
Saya ada tugas lain untuk awak.
What task?
tugas apa?
Starting tomorrow,
Mulai esok,
follow Granduncle closely.
ikut Kakcik rapat-rapat.
No matter what he does,
Tidak kira apa yang dia lakukan,
you must tell me immediately.
anda mesti memberitahu saya dengan segera.
Another man?
Lelaki lain?
And it's even an old granduncle.
Dan ia juga seorang datuk tua.
What's your plan this time?
Apa rancangan anda kali ini?
We can make a lot of money...
kita boleh buat banyak duit...
without fights and bloodshed.
tanpa pergaduhan dan pertumpahan darah.
Isn't that great?
Hebat kan?
- Great! - Marvelous!
- Hebat! - Hebat!
Let's cut the roast pig.
Jom potong babi panggang.
May everything go smoothly from now on.
Semoga semuanya berjalan lancar mulai sekarang.
- Prosperity for our villagers! - Great!
- Kemakmuran untuk penduduk kampung kita! - Hebat!
- Good! - Awesome!
- Bagus! - Hebat!
All right, everyone, please sit.
Baiklah, semua, sila duduk.
My fellow villagers,
Orang kampung saya,
my brothers and sisters of the Old City District,
saudara-saudara saya di Daerah Kota Lama,
just now, Granduncle performed...
tadi, Datuk buat persembahan...
the divination ritual three times.
upacara tenung tiga kali.
All three tries showed uncertainty.
Ketiga-tiga percubaan menunjukkan ketidakpastian.
Therefore,
Oleh itu,
as fate tells us,
sebagaimana takdir memberitahu kita,
as the District Committee Chairman,
sebagai Pengerusi Jawatankuasa Daerah,
I announce that we oppose the sale...
Saya mengumumkan bahawa kami menentang penjualan...
of all land in the Old City District.
daripada semua tanah di Daerah Kota Lama.
- That's right! - Good!
- Betul! - Bagus!
To this day,
Sehingga hari ini,
our Old City District is the only place in Hokong...
Daerah Bandar Lama kami adalah satu-satunya tempat di Hokong...
that retains centuries of historical charm.
yang mengekalkan pesona sejarah berabad-abad.
We cannot let those unscrupulous real estate developers...
Kita tidak boleh membiarkan pemaju hartanah yang tidak bertanggungjawab itu...
turn our Old City District...
pusing Daerah Kota Lama kita...
into something unrecognizable.
menjadi sesuatu yang tidak dapat dikenali.
- Good! - That's right!
- Bagus! - Betul!
- Good! - Great!
- Bagus! - Hebat!
The land in our Old City District...
Tanah di Daerah Kota Lama kami...
is our root, left by our ancestors.
adalah akar kita, peninggalan nenek moyang kita.
We will not yield an inch.
Kami tidak akan menghasilkan satu inci.
- Not an inch! - Not an inch!
- Bukan seinci pun! - Bukan seinci pun!
If anyone dares to trample on our homeland,
Jika ada yang berani memijak tanah air kita,
we must unite...
kita mesti bersatu...
and fight to the end!
dan berjuang hingga ke akhirnya!
- Fight to the end! - Fight to the end!
- Berjuang hingga ke akhirnya! - Berjuang hingga ke akhirnya!
All right. I'll add one more thing.
Baiklah. Saya akan menambah satu perkara lagi.
The land deed of the Old City District...
Surat ikatan tanah Daerah Kota Lama...
grants us the right of permanent residence.
memberikan kami hak kediaman tetap.
So, I've filed a lawsuit...
Jadi, saya telah memfailkan saman...
to reject the real estate developer's application.
untuk menolak permohonan pemaju hartanah.
It's fate.
dah takdir.
You can't mess with fate. Isn't that right?
Anda tidak boleh mengacaukan nasib. Betul tak?
- Yes, that's right. - Yes!
- Ya, betul. - Ya!
- That's right! - Yes!
- Betul! - Ya!
Everyone, let's share the roast pork.
Semua orang, mari kita berkongsi daging babi panggang.
- Come, eat the roast pork. - Great!
- Mari, makan daging babi panggang. - Hebat!
Come on.
Ayuh.
Good, I'll take this piece.
Baik, saya akan ambil bahagian ini.
Yes, we'll take that one.
Ya, kami akan ambil yang itu.
So? Didn't I put on a good show?
Jadi? Bukankah saya telah membuat persembahan yang bagus?
You rascal, what did you do?
Awak bajingan, apa yang awak buat?
All three tries of the ritual showed uncertainty.
Ketiga-tiga percubaan ritual menunjukkan ketidakpastian.
The secret cannot be revealed.
Rahsia tidak boleh dibongkar.
Hey, Chang Rong.
Hei, Chang Rong.
Now that we're done with business,
Sekarang kita sudah selesai dengan perniagaan,
shouldn't we do something fun...
bukankah kita harus melakukan sesuatu yang menyeronokkan...
to reward me?
untuk memberi ganjaran kepada saya?
Sure.
pasti.
I'll take you for some excitement.
Saya akan membawa anda untuk keseronokan.
Surprised, right?
Terkejut kan?
Neither of us died.
Kami berdua tidak mati.
Do you think I was lucky,
Adakah anda fikir saya bertuah,
or were you just unlucky?
atau adakah anda hanya bernasib malang?
If you really wanted to kill me,
Jika anda benar-benar mahu membunuh saya,
you wouldn't be saying so much.
anda tidak akan bercakap begitu banyak.
Are you trying to scare me?
Adakah anda cuba untuk menakutkan saya?
You shot me here.
Awak tembak saya di sini.
You really don't believe I'll get back at you?
Awak betul-betul tak percaya saya akan balas awak?
The police...
Polis...
doesn't believe I was robbed anyway.
tidak percaya saya dirompak pula.
It's good that you're here.
Baguslah awak ada di sini.
Look behind you.
Tengok belakang awak.
Whoever wants to kill me...
Sesiapa yang mahu membunuh saya...
won't be able to get away with it.
tidak akan dapat melepaskannya.
Don't worry.
jangan risau.
Your life is still useful to me.
Hidup awak masih berguna untuk saya.
I'll let you live for now.
Saya akan biarkan awak hidup buat masa ini.
Han Lie can't kill you now anyway.
Han Lie tidak boleh membunuh awak sekarang.
As for the future, will it be me...
Mengenai masa depan, adakah saya...
or Han Lie who sends you off?
atau Han Lie yang menghantar awak pergi?
There's no rush.
Tiada tergesa-gesa.
We'll take our time.
Kami akan mengambil masa kami.
Chang Rong, the medical staff are coming.
Chang Rong, kakitangan perubatan akan datang.
Let's go.
jom pergi.